
Chucky é um dos vilões mais aterrorizantes e icônicos da telona. O boneco ruivo possuído pela alma do serial killer Charles Lee Ray entrou na cultura pop em 1988 com a estreia de Brinquedo Assassino. A partir daí, a franquia teve seis sequências, todas escritas por Mancini.


Curiosidades

 O nome Charles Lee Ray é um combinação dos nomes Charles Manson, o líder criminoso e cérebro por trás de diversos assassinatos cometidos durante 1959, Lee Harvey Oswald, o homem acusado de assassinar o presidente americano John F. Kennedy em 1963, e James Earl Ray, o homem que matou Martin Luther King em 1968.

A única maneira de matar Chucky é atirando no coração dele.

Chucky é inspirado nos bonecos Cabbage Patch Kid de 1982 e na história do boneco assombrado Robert. Ele também foi inspirado pela boneca Zuni do filme de 1975 Trilogy of Terror , e o episódio de 1963 "Living Doll" da Twilight Zone.
O design de Chucky foi inspirado na boneca My Buddy de 1985 da Hasbro , que também vestia um macabro jeans e uma camisa listrada.

A dublê de Chucky é realizada por Ed Gale e Debbie Carrington .

Chucky perde a mão direita antes de morrer nos três primeiros filmes. Em Child's Play (Brincadeira de Criança) , Karen Barclay dispara contra Chucky acertando e decepnado sua mão. Em  Child's Play 2  (Brincadeira de Criança 2), Chucky a arranca para escapar do portão do bar, e em  Child's Play 3 (Brincadeira de Criança 3) , Andy o corta com uma faca.

No conceito original de Don Mancini , seu nome era Buddy e ele falava seus bordões puxando a corda nas costas. Ele só falou em sua voz infantil até seu confronto final com Karen, onde ele arrancou a corda de suas costas para revelar sua voz profunda e natural.

A ideia de Don Mancini para Chucky era bem distinta no roteiro: cabelo ruivo, sessenta centímetros de altura, olhos azuis, sardas e uma camisa listrada. A partir dessa descrição, o produtor David Kirschner desenhou a boneca.
Galeria